自從我去了職稱「老職團契服侍」的時候
我出席多了喪禮
出席了多了喪禮
我不介意出席喪禮
我覺得也是值得出席的
因為我覺得可以跟哀哭的人哀哭
但更加我覺得因為喪禮可以幫我去面對死亡
因為面對死亡其實就是面對生命
所以我覺得去喪禮是有益的
基督徒可能好一點
不過其實基督徒都未必可以很願意
或者很敢去面對死亡
就算基督徒有永生盼望
我們面對生離死別其實都是會有傷感
不會就算是基督徒都不會開派對慶祝死亡
我們面對死亡怎樣都是有恐懼有傷感
但偏偏100%的人100%都是要死的
就算有某個國家的元首說
可能可以製造到不知道什麼器官
可以活到一百不知多少歲
每個人都是要面對死亡
而聖經說其實面對死亡是一件有益的事
面對死亡是一件有益的事
去喪禮是一件有益的事
我有兩個喪禮對我有特別的提醒
第一個就是一個老人家的安息禮
這位老人家其實一直都不是基督徒
他家人一直都很忠心地向他不斷分享福音
邀請他信耶穌
但他一直都沒有表示清楚其實他信還是不信
後來老人家就病了進了醫院
有同工有傳道人就去醫院探望他
再次邀請他信耶穌
他都沒有直接推或者信
總之就是不知道是不是中國人
總之就是不推你但也沒有說信
到了後來的彌留狀態
另外有一個牧師就去再探望他
再邀請他信耶穌
但其實當時他已經在彌留的狀態
其實都已經完全說不了話
其實都不會給到任何很清晰的反應
最後他去世了
因為同工其實就不太清楚究竟他信了耶穌沒有
就說不如就搞追思禮
就不是搞安息禮
其實要家人去接受或者去想
自己的家人未信主而去世
其實是一件很難的事
很難受的事
不過當日的喪禮就用了安息禮去進行
我出席的時候都打了個凸
後來當日的牧者在分享信息裡面
他就分享當日他怎樣去再次邀請老人家信耶穌的時候
他就見到監察儀
見到他的心臟有不同反應
快了
有反應
他就用了這個
見到的跡象就說老人家是信了主
是接受了
我在台下其實就聽得不是味道
我當然很想老人家是信主
我都無從去確實
我唯有將答案交回給上帝
我覺得唏噓的就是一個人死了之後
要再生的人再世的人幫他去想
到底他是不是信的
到底是搞安息禮還是追思禮好
要用一些跡象去猜他應該是信的
我覺得這一點就令我覺得很唏噓
所以當下我就決志
我就立了個字
我一定要信耶穌
信得很清晰
我不要大家要猜
究竟是幫我搞安息禮還是追思禮
我不可以信到別人要猜
第二個喪禮我去的
給我很大的反思
就是一個朋友的親戚的安息禮
我不認識死者
純粹是陪朋友
去完之後
我的朋友就跟我說
整個安息禮其實令他很不安
令他很不舒服
因為安息禮上
無論是台上講術史
或者是傳道人講關於死者的一生評
講他怎樣好
我這個朋友都完全不能夠認同
他覺得他在台上聽的那個人
不是他認識的那個人
而就是因為這件事
這件事令他更加覺得
這個就是他一直相信認識的親戚
就是雙面人
當然我不知道他究竟發生什麼事
發生過什麼事
或者我都相信不同人就會有不同的觀點與角度
或者經歷
我不置如瓶
不過我聽到
我又心裏面立了一個字
就是我一定要活一個一致和真誠的生命
以致在我安息禮裏面
我是不需要有人分享我生命的時候
台下的你們會聽得很隱移
這個是我的立字
當時
不過我想說其實有機會的
我未必會搞安息禮
Anyway
這個是我的遺言
好了
聽了這麼久
你會覺得
為什麼我講這些
為什麼和你們一班標稱的弟兄姊妹
去講關於死亡和喪禮
你們這樣的年紀
應該是在想婚禮多過喪禮
還有坐在這裏的
應該是在計劃生命
而不是死亡
講事業的
可能你就是在想怎樣去發展你的事業
怎樣升職
轉一份好工作
讀什麼書去增長
去到進修增值
講關係的
我猜大家都可能積極地去找對象
上網也好
去另一間教會也好
不要去另一間教會
都是積極地找對象
但是找到的
應該是在想結婚
可能就在想生子
不想生子的
都在想怎樣做貓奴狗奴
講體魄
沒有什麼特別情況的
你們應該都是走得走得
因為我現在的團契
或者我去的崇拜
真的不是走得走得
不單走得走得
應該還可以跑馬拉松
做跑拉提
玩皮卡波
所以我猜對於你們來說
身體衰弱
或者是死亡喪禮
對你們來說
應該都是一件很遙遠的事
正如詩人都說
古時的人
活到七十歲
八十歲是正常的
現代人
活到九十歲
其實都是很普遍
不過問題就是
生命又真的不是我們掌管的
正如耶穌
去跟無知的財主說
今天要拿你的命
你可以怎樣呢
你積攢的財寶
其實你沒有用
例如傳道書
又這樣說
人不知道自己何時死
等下你落街
如果突然間被車撞傷
你不知道的
當人不知道何時死
就好像怎樣
魚被惡網圍住
圈住
鳥就好像鳥被網羅捉住
險惡的時機突然
臨到世人身上的時候
世人也照樣陷在其中
所以我們不知道何時死
其實是最慘的
不過就算生命
不在我們掌管裡
但我們也真的會
也真的需要去計劃生命
去計劃將來
很正常
人之常情
也是一個有責任的做法
你說活到今天
好像最後一天一樣
我就活不到這樣
我覺得用這個說話去說活
其實也是一個很cliché的說法
不過明天怎樣
我們還是不知道
又真的是事實
所以我猜問題應該是問
如果今天真的是我們最後一天
你滿不滿意你現在的生命呢?
如果下一刻落到大南西街
你被車撞到
死了
你準備好了沒有?
如果你下一刻你要死
我們會不會知道
跟你搞安息禮還是追思禮呢?
喪禮裡面台上的人
說的你和台下聽到的人
是不是同一個人呢?
如果我們想身邊的人
很清楚知道是為我們搞安息禮的
又很想台上台下所說所聽的人
都是同一個人
今天我們就要預備我們的生命
因為預備喪禮
其實就是預備我們的生命
因為其實喪禮死亡
就是一個人的結局的總結
我們怎樣生活
其實就會怎樣被人紀念
我們想將來死得好
我們現在就要活得好
如果下一刻我們要死
上帝和你身邊的人
會怎樣去衡量評價現在你的生命呢?
今天的經文就提到有三個埋葬
我們就想藉著這三個埋葬
去學習一下
怎樣預備我們將來的死亡
和今天的生命
今天是全教會講到
系列約書亞記的最後一講
今天的經文
其實就是約書亞記
最後一章的最後一段
不過其實教會給我們的指示
就是24章的一到三一節
才是這個月的講道經文
不過因為我上個星期就講了
我就想不如講最後那幾節
所以如果大家有興趣
和有時間
可以上網聽24章之前的經文
今天我們就看24章最後那幾節經文
不過看之前我們又看一下經文的背景
當時以色列人就已經大致
在一個應許地安定下來
主要的戰爭都打完了
迦南地都大部分已經被攻佔了
而攻佔的地方
也都被分派了給十二支派
所以去到最後的22到24節
已經不再關於怎樣去攻打迦南地
而是講述以色列人在迦南地
應該怎樣去生活
而23到24節就是約書亞的兩段
他兩段的臨別陣言
不過這兩段的講話
其實都在不同的地方發生
23章發生在視羅
24章就發生在視劍
約書亞是專登叫了一班人去視劍
共勞斯動眾因為他視劍
是一個在歷史和屬靈上
很有象徵意義
或者真是很有意義的一個地方
約書亞要以色列人
專登去一個這麼標誌性的地方
是為了要預備他們做一個很重要的決定
就是到底他們是侍奉耶和華
還是選擇侍奉別的神
而當時的以色列人的回應又很好的
他們三番四次
好幾次去說他們是會實牙實齒的
說自己會侍奉耶和華
不過在經文裏面
其實留下了不少的伏筆
讓我們看到其實以色列人日後的信仰光景
其實是不樂觀的
其中一個伏筆就是今天的經文的31節
那裏說原來以色列人的侍奉是有限期的
他們很願意服侍
也細神疲軟地說要服侍主
但是原來他們的服侍是有限期的
就是在約書亞在生之年
和長老在生之年
而這個結局就鋪排了之後的士司祭
所說的以色列人的失敗
約書亞死了
長老也死了
新一代興起
以色列人就偏離上帝了
不過身為領袖的約書亞
死之前他已經盡了他作為領袖的責任
已經說了他要說的事
做了他要做的事
所以他已經盡力幫以色列人去承諾
去作出承諾和去實踐承諾
所以來到28節
約書亞就解散以色列人
你回家吧
你自己去生活吧
接著去到29節就開始說這些事以後
這些事可以指是剛剛24章發生的事
就是幫他們作出選擇
他們立的約
不過這些事也可以只是整卷
以約書亞所記載的一切
即是他們怎樣去應他們
怎樣去攻佔迦南
怎樣去分配他們
換句話說
約書亞已經打完仗了
他已經做了上帝要做的事
正如保羅所說
已經打完他要打的仗
已經走完他的路了
現在就要看看他一生的總結是什麼
讓我們一起來讀29到30節
一起看看聖經怎樣去評價約書亞的一生
29節
這些事以後
耶和華的僕人亂的兒子約書亞死了
那時他是110歲
以色列人把他埋葬在他自己地獄的境內
就是在以法連山地上的庭那西拉
在加什山的北邊
約書亞記就記錄了約書亞一生做了很多很多事
不過他死的時候
聖經就沒有為他數算他的戰績
也沒有去歌頌他的功勞
其實就只有兩節的經文去總結
也用了一個很簡單甚至很平凡的稱號去稱呼他
就是耶和華的僕人
現代的我們可能聽僕人就覺得很不起眼
甚至覺得卑微的身份
但是耶和華的僕人這個稱號
其實是一個極高樹榮的稱號
重點不是那個僕人
重點是那個僕人服侍的主人是誰
多卑微的人被他跟到一個超勁的大佬
別人對他已經是另眼相看
他的身份已經很不同了
就是做皇室的保姆和做特首的家傭
應該是有些分別的
另外耶和華的僕人這個稱號特別的地方
不單止在於僕人的主人是創天造地的耶和華
還要是由創世紀開始直到現在
這個稱號唯有用在摩西身上
就是說這個不是人人都有的稱號
而唯獨是摩西專屬的稱號
約書亞的一開始形容約書亞只是摩西的侍從、幫手、助手
到約書亞的最後
上帝就將唯獨屬於摩西的稱號賜給了摩西
約書亞不再是摩西的侍從
他是耶和華的僕人
為什麼他可以得到這個稱號呢?
是因為他一生忠心遵守上帝的吩咐
約書亞的十五節這樣說
耶和華怎樣吩咐他的僕人摩西
摩西就怎樣吩咐約書亞
約書亞也照樣行了
耶和華吩咐摩西的一切
約書亞沒有一樣不辦妥的
原來約書亞最大的特點不是他有多少創意
不是有多成功
不是有多大影響力
而是他夠忠心
而他最大的成就
他最出色的地方就是他所謂的無出色
他沒有為自己建立王國
他沒有為自己建立新的制度
他沒有走一條跟摩西不同的路線
他只是忠心的照辦主管的
去承接維繫繼續摩西的使命
他正正就是做一開始上帝叫約書亞做的一章七節
你只要堅強十分勇敢
謹守遵行我僕人摩西吩咐你的一切律法
不可偏離左右
就因為他的忠心
耶和華就給了他一個最高的稱號
耶和華的僕人
頂姐妹
你渴望得到耶和華稱號嗎
其實這個稱號就等於耶穌所說的
又忠心又良善的僕人
你想不想得到呢
Don Carson
他是一個國際知名的神學家
他曾經在一個很出名的神學院做校長
當年他來澳洲說到
我們一群人一定要去
捧偶像不應該
不過真的要去聽聽
他也出了很多書
影響了很多人
包括我自己在內
原來他爸爸也是一個牧師
也是一個牧者
不過他爸爸完全不出名
照世界的標準
甚至是基督教界的標準
其實他是一個平凡到不可以再平凡的牧師
連當他兒子幫他寫回憶錄的時候
書名也叫做《一個平凡牧者的回憶錄》
他不僅是平凡
他甚至被牧養過的人質疑他
覺得他沒有做事
甚至連他自己也覺得自己很失敗
他在日記裡面
他會寫著
今天出席人數有多少
有19個、18個、20個
我看到數過也沒有超過20個
還有一次因為大風雪
一個人也沒有出席
雖然困難
但終於他也沒有放棄
他繼續默默關雲去服侍
而這一切都被他兒子看在眼內
所以他很尊敬他爸爸
甚至幫他出了一個回憶錄
因為兒子知道
雖然他爸爸沒有轟轟烈烈的成就
但他是一個默默關雲
其實是影響了很多人的牧者
當爸爸去世
他的安息禮其實是坐滿人的
而他的孫女選擇了他唱一首歌
叫做《Find us faithful》
因為他說他覺得
Grandpa是一個忠心的人
一個孫女看到他的Grandpa
其實是一個忠心的人
然後不同的人也會上台分享
Tom這位爸爸
如何恆常、持續地去陪伴、探訪
和他讀聖經去牧養他們
Carson就發現
為什麼他們說的事
沒有在他爸爸的日記留下呢?
他的總結就是說
這些事為什麼要寫下呢?
這只是一個日常牧者做的事
Tom Carson是一個平凡
但忠心的牧者
相反,約書亞做的事
其實是大事
也是非常成功的
不過人生到最後
上帝對他們兩個的評價
同樣不是因為他們的成就
而是他們的忠心
原來上帝不是要約書亞做多少
做多少新的事
不是要他侍奉的果效
甚至不是要生活活得多有意義
來定義他
定義他是一個怎樣的人
就是又忠心又良善
耶和華的僕人
丙姐妹,你渴望得到
耶和華的僕人這個稱號嗎?
如果你渴望的話
願意今天開始去活一個忠心的生命
不是要出眾
不是要多成功
不是要多有意義
而是要多有忠心
願意我們在安息禮裡
台上台下的人
一樣可以見證我們
就是忠心又良善的僕人
最重要當然是耶穌跟我們說
我們是忠心又良善的僕人
在第一個埋葬
我們見到上帝因為見到約書亞的忠心
賜給他一個榮耀的稱號
然後經文就記錄了第二個埋葬
讓我們一起來讀32節
一起來看看約瑟這個埋葬
對我們有什麼提醒呢
32節
約瑟骸骨葬在士劍的一塊田裡
這塊田是雅各從前用一百塊銀子
向士劍的父親哈末的子孫那裡買來的
這塊田就成了約瑟子孫的產業
第二個埋葬就是約瑟的埋葬
以色列人是由約瑟開始就去了埃及
當年他就被賣去埃及
另外全家就搬去了埃及
他們就住在埃及430年
不過約瑟死了之後
認識他和重用他的法老
忘記了他的時候
埃及人就忘記了他
也苦待以色列人
以色列人由VIP變成為奴隸
當他們叫呼連天的時候
上帝就興起摩西去拯救他們
救他們離開埃及
在離開的時候他們就有一個很特別的物件跟著他們
就是約瑟的骸骨
出埃及記13章19節記錄
摩西帶了約瑟的骸骨和他
為什麼摩西要這樣做呢
是因為約瑟在他死之前的三百多年
他在三百多年前死
他死的時候就留下了一個遺言和要求
約瑟在臨死之前
很肯定的就和他的兄弟說
神必眷顧你們
可以去下一章
因為上帝必帶領你們離開埃及去到英許地
所以約瑟就要他的兄弟起誓
當他們離開埃及的時候
就一定要帶著他的骸骨
因為他要與英許地有份
他要自己的骸骨埋藏在英許地
約瑟臨死前的要求其實是一個信心的宣告
因為他沒有忘記上帝曾經和他的真祖父
他的真祖父阿伯拉罕所英許
這個英許就大概在250年之前就有的
當時上帝就已經和阿伯拉罕說
他的後裔是要去一個愛邦人的地方
要寄人籬下
要服侍那裏的人
他可以苦待400年
不過神最終會將他們帶離開那個地方
也會懲罰那裏的人
所以即使當時約瑟死的時候
還是位高權重的
以色列人還是被體重的時候
他已經知道埃及不是上帝英許給他們的地方
上帝有一天要他們離開埃及
進入另一個地方
所以約瑟雖然死在埃及
但是他的信心一直都是指望著英許地
由約瑟死
他首先記得200多年前
上帝和阿伯拉罕所作的英許
由約瑟死到以色列人出埃及
那時候又過了300多年
接著就是經過了曠野的40多年
最後去到今日的經文他終於埋葬在英許地的時候
其實約瑟這個埋葬已經橫跨了600多年的信心故事
由上帝和阿伯拉罕所英許的
到約瑟真的埋葬在英許地
600多年之後
英許終於成就
約瑟擺上的信心不單只顯現到他記得英許
他盼望英許的實現
他埋葬的地方也讓我們看到
其實他是擺上信心的
因為約瑟不是埋葬在英許地的任何一個地方
他是被埋在士劍
為什麼是士劍呢?
一開始的時候我們都有說
士劍對整個以色列人來說都是有特殊意義的
但是士劍對約瑟的一個家族是特別更加有意義
因為士劍是位於地分給他兩個兒子的中間
意思是士劍其實是約瑟家族的土地
所以他埋葬在士劍不單止是埋在自己的祖地
其實更深意義的
就是這塊地原來在500多年之前
已經被約瑟的父親雅各買下來了
他不單止買了塊地
他甚至在那塊地上建了一個壇去敬拜上帝
去紀念上帝
所以士劍不單止是一個家族的地
更加是一個紀念上帝的地方
所以約瑟埋葬在士劍
不單止是說他和他的祖地有份
更加見證到上帝
他向以前列祖的英許一一實現了
約瑟的信心其實就是希伯來書11章1節所說的
信心就是對所盼望的事的把握
是還沒有看見的事的明證
然後希伯來書11章22節提及約瑟
他說約瑟是因著信
他因為信心
所以他就作出了臨死時的要求和遺言
約瑟是因著信
即使他知道自己不會經歷到
不會看見
但是他相信上帝會實現他的英許
弟兄姊妹你相信上帝會實現他的英許嗎?
他聖經所說的
你覺得上帝會不會承諾呢?
有個宣教士的故事是這樣的
在1912年有個宣教士
他叫做Dr. William Leslie
他去了今天的剛果的一個偏遠森林宣教
他去那裡宣教了17年
不過他覺得自己的宣教工作是完全失敗的
因為他看不到有人信耶穌
不是很多人信耶穌
他看不到很大的果效
因為他跟當時的部落領袖吵了一場架
雖然之後和好了
但因為吵了一場架之後
他就不能夠再在那裡去宣教
所以他是帶著失敗失望而回到家裡
而他在回到美國9年之後
他是帶著遺憾去過世的
因為他覺得他那17年完全沒有影響力
完全沒有果效
不過在84年之後
有一隊宣教隊就走回到同一個地方
他們發現當地有一個很強大的教會網絡
他們在很多條村裡找到教會和信徒
甚至有一間可以容納一千人石造石起的教堂
原來當年Leslie會爆林
去深山野嶺不同的村落
跟他們講聖經教聖經
教他們看字看聖經傳福音
原來宣教士所殺的種子
原來上帝一直都有令他結果
只不過是他做的事
他在他有生之年看不到
其實約瑟也是這樣
他看不到出埃及
他看不到入英他們
不過他因著信
他最終能夠有份於英他們
約瑟雖然死了
沒有親眼經歷過
但是上帝的應許仍然是成就
原來信心就算見不到
我們依然相信上帝是會成就
在服食當中
有時我們的信心都是建基於我們見到的果效
當中可能有我們的致富
但我覺得都可能表達了
其實我們都很想為上帝服食到位
為上帝服食得對的一種期望
不過約瑟這個埋葬提醒我們
其實上帝的工作往往比人的生命更長
有些果子可能要在十多年之後才發芽
有些果子就算發芽
都是有借者地死下死下的狀態和情況
有些可能根本就是要我們離開了侍奉場景
甚至要我們離開了這個世界才結果
但問題就是我們見不到果子
我們願不願意仍然去擺上呢?
為上帝做事
做了事做對事
見到有果效當然是好
不過見到不是必然
也不是應得
見到成果
我經常覺得是上帝給我們的Icing on the cake
是給我們一些甜頭
見到我們感謝上帝
見不到的我們都可以
其實是需要繼續擺上信心
相信上帝會完成他自己的工作
領子妹你相信你的奴婦在耶穌裡面是不會徒然嗎?
你相信你的奴婦在耶穌裡面是不會徒然嗎?
你相信上帝會用你的工作去完成他的使命嗎?
以至你願不願意不計果效的去常常竭力多作主公呢?
願意我們擺上信心
是因為我們相信上帝會完成他的工作
約書亞的葬禮提醒我們
忠心侍奉我們就可以得稱號
約瑟的埋葬提醒我們
擺上信心
因為相信上帝會承傳他的應許
最後我們來到最後一個的埋葬
我們一起來讀33節
一起來看看以利亞撒的埋葬又如何提醒我們
33節
亞倫的兒子以利亞撒也死了
以色列人就把他埋葬在基比亞
就是他兒子菲尼哈在以法連山地所得的產業
約書亞記裡面的以利亞撒其實沒有出現很多
比較起來沒有出現很多
但其實他是一個很重要的人物
因為他是大祭司
他和約書亞是同期的領袖
約書亞就代表以色列人的政治和軍事的領導
以利亞撒就代表以色列人的屬靈和敬拜領導
所以他們其實都經常在一起出現
特別當十二支派要分地的時候
是他們兩個一起去分地
約書亞現在死了
以利亞撒也死了
即是說帶領以色列人進入埃及的兩個重要核心領袖都死了
表達了一代人的結束
不過特別的是約書亞死的時候
聖經沒有提及他的兒子
因為約書亞的領導崗位職位不是世襲
所以約書亞的領導崗位是不會傳給他的兒子
相反以利亞撒死的時候
經文就提及他的兒子菲利哈
因為祭司的職份是會由亞倫的家族當中延續下去
菲利哈就會延續他爸爸繼續去做大祭司
所以就算爸爸死了
以色列人仍然有大祭司去做獻祭的工作
去幫他們繼續建立他們和上帝之間的關係
處理他們罪的問題
而來到今天新約的時候
祭司和獻祭的制度就已經有一個新的承傳
因為耶穌不單止成為了祭物
也成為了永遠的大祭司
耶穌的死亡和復活
也成為了我們永遠和上帝的忠報
同樣的,耶穌用了祂的寶血
買了我們的職份
就是君尊的祭司的身份和職份
所以以利亞撒的情況某程度上就是我們的情況
有一天我們都要死,都會死
但是我們死了之後
上帝請求的工作是會延續的
因為上帝會繼續興起下一代君尊的祭司
完成他的使命
而以利亞撒的賣葬就提醒我們
屬靈的產業不是留下一棟樓
還錢的一棟樓
不是制度,不是課程,不是事工
而是留下一班人
而那班人是可以繼續上帝事工的人
老套一點說一句
坐在這裡的你們
真的是教會的未來
教會的下一代
上一代的有責任去想怎樣將棒交給下一代
而下一代也有責任去想怎樣去接
人是有缺陷
不過感謝主
我們有耶穌成為我們的大祭司
所以最終上帝是會自己完成他的工作
他會興起不同代的君尊祭司去完成他的應許
弟妹,你願意像約書亞那樣
只管忠心服侍上帝
以至你可以得到稱讚嗎?
你又願意像約瑟那樣
不看果效,唯有擺上信心
相信他會完成他的工作嗎?
你又願意像以利亞撒那樣
去延續下一代
去興起可以為上帝工作的下一代
或者你願不願意成為他的兒子
菲利亞呢?
去承接這個福音的工作呢?
弟妹,你的生命現在會變成怎樣?
你預備好去見上帝了嗎?
你做些什麼覺得你應該要做
以至你可以去見上帝呢?
我們一起起來吧
很想藉著詩歌約書亞
看完約書亞就唱一首約書亞
但歌詞很好
因為它也是在說
我們的生命其實是朝向什麼方向呢?
我們願不願意去看著
預備我們的死亡
其實就是預備我們今天
你願意今天活得不一樣
以至你可以得到稱讚
你可以得到應許
福音使命又可以得到承傳
信祢說祢會保護我
祢就當推著房窗撲火
在世間到處奔波
每天得過且過
活到祢不離棄我
神祢說最愛的是我
在祢眼中是祢的珍藏的花朵
是祢聖 是祢的光
讓我不知走錯
隨著祢擁抱著我
我在流血 無盡次的旋轉
卻是每一刻走往上帝的階段
沒辦法開去世事紛亂 一生太短
但祢是我最美的樂園
祢體恤我半生茫茫尋味仰望
仍打開我眼睛叫我尋著光芒
仍在發現祢在旁
從來沒有避開過
祢是因救我不再有受的關綁
無需身怕與驚慌能配得適合
仍發現祢在旁
從來沒有避開過
神祢說祢愛只是我
無向安居於至高者的食索
後悔不已那當初
祢犧牲請救我 祢是我
祢仍愛我
神祢說世界不屬我
我躲避公屈神父和祢目送
是終天是場新歌
無論間短闊遠望
期待與祢多人哀慨
祢應許過每當我無力再跌宕
也擔當愛我不會變愛的衣袍
誰也沒法淡忘 誰也沒法淡忘
神祢本有祢開過
祢祝福我天都亦能懷著盼望
連身都要抱緊 神又常在天堂
神祢亦會在旁
從來沒有避開過
確實祢時常都在我們身邊
但當我們在我們很忙碌的裡面
在我們為我們自己籌算很多的當中
我們確實很容易見不到祢
或者生命不如意的時候
我們覺得祢在玩弄我們
但天父祢說祢是愛我們
祢是看著我們生命的上帝
天父祢是我們生命的主
我們做了基督徒
今晚回來崇拜去敬拜祢
其實我們的生命都很想為祢活得有意義
我們都很想我們的生命不是浪費
但神求祢向我們每一個人說話
以致我們知道我們的生命可以怎樣為祢而活
有時真的不是意義的問題
而是我們衷心的問題
讓姐妹近日你什麼情況?你是迷惘嗎?你是不滿足嗎?
你是在很煩躁很忙碌的裡面嗎?
你向上帝禱告吧
你向祂說你的困難
青天父感謝你今晚藉著經文
讓我們去思考生命
讓我們去面對死亡
求你幫助我們
讓我們因為渴求得到耶和華僕人的稱號
我們衷心於你
我們都相信你會承傳你的應許
我們就擺上我們的信心
而我們都盡我們能夠做的去承傳或者去交棒
因為你會成就你的事工
天父幫助我們
在我們每人不同的階段裡面
年輕的、年長的
在不同階段裡面都幫我們找到生命方向
認定你是我們的主的時候
我們就不會迷惘
幫助我們每一個你喜悅的生命
最後我們能夠得到你的稱號
良善又衷心的僕人
你做得好
我們渴望求你幫助
我們以誠我禱告奉主命寇
阿們